
## Описание курса (II семестр)

Вторая часть курса "Программирование на **С++**" рассчитана на студентов, успешно освоивших первую часть курса, что подразумевает понимание таких тем, как функции, работа с памятью, анонимные функции, ООП, Динамический полиморфизм, категории значений, move-семантика...

Во второй части курса рассматриваются продвинутые темы. Примерный список тем:

- Standard Library
- Metaprogramming
- Serialization (json, protobuf)
- Libraries (static, dynamic; third-party)
- Multithreading
- C++20 Features: coroutines, modules, ranges, concepts
- Tools
- Security

## Активности и оценки

### Лекции

На лекциях рассматривается теоретическая часть языка программирования С++. Для лучшего понимания темы мы стараемся показать больше примеров, как в виде сниппетов кода, так и в формате лайв-кодинга.

По окончании лекции могут быть небольшие анонимные опросы по прошедшей теме с возможностью оставить комментарии и предложения о курсе.

### Семинары

**Семинары обязательны для всех студентов курса.**

#### Дорешки

Семинары рассчитаны на более глубокий разбор тех или иных практических вопросов языка. Обычно семинар состоит из разбора задач прошлого семинара, небольшого обзора тем для новых задач и решение задач с возможностью задать вопросы преподавателю.
На семинарах выдается неcколько небольших задач. Решения проходят два этапа ревью, которые помогут вам с написанием идиоматичного кода и поиском распространенных ошибок.

Подробнее о том, как происходит процесс оценивания дорешек описано [здесь]().

Итоговая оценка за дорешки формируется следующим образом:

 - Рассчитывается относительный балл: `балл_за_дорешку / максимальный_балл_за_дорешку `
 - Отбрасывается худшая дорешка
 - Рассчитывается средний относительный балл `avgR`
 - Итоговая оценка: `2 + 3 * avgR`

_Примечание: бонусные коэффициенты и задачи со звездочками не учитываются в максимальном балле за дорешку_

#### Контрольные работы

Примерно каждый 3-4 семинар проводится контрольная работа. За семестр будет 3 контрольные работы.
Решения контрольных работ проходят ревью единожды.

Итоговая оценка за контрольные работы формируется следующим образом:

 - Рассчитывается относительный балл: `балл_за_кр/ максимальный_балл_за_кр`
 - Отбрасывается худшая контрольная
 - Рассчитывается средний относительный балл `avgR`
 - Итоговая оценка: `2 + 3 * avgR`

### Большие домашние задания

**Домашние задания обязательны для всех студентов курса.**

Большое домашнее задание предпологает решение одной большой целостной задачи с последующими тремя попытками ревью. Всего будет три домашних задания.

О том как формируются сроки сдачи домашних работ описано [здесь](https://docs.google.com/document/d/1E3B16FdLuQKTK2VDs6usk5uZHyaA3f6bjYn7S5Xu2QI/edit#heading=h.obdvy97vybx2)

За домашнее задание можно получить либо зачет (`1` балл), либо незачет (`0` баллов).

Возможно, но не гарантируется, наличие бонусных заданий, за которые можно получить дополнительные баллы.

Итоговая оценка за домашние задания: `MIN(баллы_за_дз + 2, 5)`

## Допуск к экзамену

*Экзамен опционален для студентов CSC*

Студент считается допущенным к экзамену, если он имеет `>= 2.5` балла за каждую из активностей, описанных выше (дорешки, контрольные, большине домашние задания).

Если имеется `< 2.5` баллов только за одну из активностей, то ее можно досдать на экзамене.

## Экзамен

Экзамен состоит из 3 блоков: теормин, теория, задача. Каждый из них оценивается по 5-бальной шкале.

Если оценка за каждый из блоков `>= 2.5`, то оценка за экзамен рассчитывается как среднее оценок этих 3 блоков, иначе `2`.

## Оценка за курс

Если оценка за экзамен `< 2.5`, то оценка `2`.

Иначе, `AVG(AVG(дорешки, контрольные, домашние), exam)`.

## Полезные ссылки

- [Общая ведомость](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hUsPKiv9EAbH9n1wb228kd8Neb_2UNFI5Teu8Yk2HEI/edit#gid=238053417) (В случае отсутствия доступа, запросите его, указав Фамилию, Имя и ник на github.com)
