
# Семинары и дорешки (II семестр)

Для того чтобы получить оценку за семинар, нужно выполнить ряд небольших практических заданий.

Для каждого задания установлено максимально возможное число баллов `M1`.

## Процесс взаимодействия студента и преподавателя семинаров

#### [`student`] Этап I. Решение задач.

Студент решает любое количество задач и отправляет решения в удаленный репозиторий.

Если студент хочет сдать задачи, то нужно на странице с Pull Request:
 - установить label "Ожидается проверка"
 - написать в комментарий о том, какие задачи сдаются. (напр: _'все задачи'_ или _'задачи 1, 2'_)

Если удается решить еще несколько задач, и есть желание сдать их, то нужно
 - отправить решение в удаленный репозиторий
 - написать комментарий с номерами задач

Дата публикации комментария считается датой сдачи задач, указанных в нем.

Если label "Ожидается проверка", то работа не будет проверена. Если label проставлен, преподаватель найдет вашу работу и назначит себя ревьюером и assignee.

Как получить репозиторий с материалами и оптправить решение на проверку описано в этом [гайде](https://gist.github.com/Sviftel/9cbd6cf6e2e3b4e898a11df742d274e7).

#### [`reviewer`] Ревью I:

`BONUS_DEADLINE` - во второй день после семинара в 23:59

> Если семинар был во вторник, то `BONUS_DEADLINE` в четверг в 23:59

Для каждого задания выполняется следующее:
 - Ревьюер оставляет комментарии/замечания и определяет количество штрафных баллов `M2` за задание.
 - Количество баллов за задание в ревью рассчитывается так: `G1 = K1 * (M1 - M2)`

Выбор коэффициента `K1`:
 - Если задача сдана до `BONUS_DEADLINE`:
   - `1.5` если нет существенных минусов (исправления не требуются, задача может быть зачтена) и оставлен комментарий о том, какие задачи сданы (_комментарий нужен, чтобы показать, что работа сдана до дедлайна_)
   - `1` если в задаче есть недостатки, которые обязательно нужно исправить
 - `1` если задача сдана до начала следующего семинара
 - `0` если задача сдана после начала следующего семинара

Определение `DEADLINE`:
 - Начало следующего семинара, если до начала семинара больше 60 часов после публикации результатов ревью
 - Иначе: [Время публикации результатов ревью] + 60 часов

По окончании ревью, ревьюер сообщает студенту, какие задачи зачтены, а над какими еще нужно поработать (без указания баллов)

#### [`student`] Этап 2. Исправление замечаний

Студент отвечает на комментарии ревьюера и исправляет решение.

После исправления нужно:
 - отправить изменения в удаленный репозиторий
 - перезапросить ревью
 - оставить комментарий с номерами исправленных задач, пример: `задачи 1, 3 исправлены`

#### [`reviewer`] Ревью II:

Для каждого задания выполняется следующее:
 - Максимальное количество баллов, которые можно получить за задание в этом ревью: `M2` (равняется количеству штрафных баллов за это задание в Ревью I)
 - Ревьюер оставляет комментарии/замечания и определяет количество штрафных баллов `M3` за задание
 - Количество баллов за задание в ревью рассчитывается так: `G2 = K2 * (M2 - M3)`

Выбор коэффициента `K2`:
 - `0` если первое ревью было запрошено после начала следующего семинара
 - `1` если ревью запрошено до `DEADLINE` и первое ревью было запрошено до `BONUS_DEADLINE`
 - `0.5` если ревью запрошено до `DEADLINE`
 - `0` если ревью запрошено после `DEADLINE`

По окончании ревью, ревьюер сообщает студенту, какие задачи зачтены (без указания баллов)

#### Последующие ревью

 Ревьюер может проверить работу, но баллы получить нельзя.

#### Итоговая оценка

Балл за каждую задачу рассчитывается как сумма `G1` и `G2`.

Итоговой балл за дорешку: сумма баллов за все задачи.

После проверки основной части студентов (>85%):
 - баллы калибруются
 - результат сообщается студентам

## Про Бонусные баллы

**Важно:** для того чтобы бонусные баллы были активны к окончанию курса, нужно сдать все дорешки. Если есть причины, по которым вы не можете сделать это, напишите об этом Башарину Егору в Slack/Telegram.

## Тестирование (эксперимент)

После лекции о тестировании в качестве эсперимента мы будем запускать новую активность при решении дорешек. На каждом семинаре будет выбрана дорешка, для которой необходимо написать не только решение, но и unit-тесты.

В зависимости от того, насколько качественно написаны тесты, за них будут выставлены, которые будут учитываться при формировании оценки за дорешку.

Так как активность экспериментальная, то ее описание может измениться в процессе внедрения, просим отнестись к этому с пониманием.

